# B993129_3DRigging_Week2
3d리깅 과목의 2주차 과제 - 컴퓨팅 사고 MarkDown을 위한 Repository입니다

~충격과 공포의 MarkDown현장에 오신 걸 환영합니다.~

***

컴퓨터 사고
===

1.컴퓨팅 사고란?
---
**컴퓨팅 사고**는 단순히 컴퓨터 프로그래밍을 의미하지 않는다.
컴퓨팅 사고의 개념은 2006년, 카네기 멜론 대학교의 교수인 지넷 윙 교수가 발표한 논문에서 시작된다.
> 컴퓨팅적 사고는 컴퓨터 과학자만이 아니라 누구나 갖춰야하는 기본적인 역량이다. 읽기, 쓰기, 셈하기와 같이 아이들이 기본적으로 갖춰야 하는 분석 역량 항목에 컴퓨팅적 사고를 추가해야 한다. 인쇄술이 읽기, 쓰기, 셈하기의 능력을 널리 확산시켜 보편화 했듯이 컴퓨터는 오늘날 컴퓨팅적 사고를 확산시키고 있다.

>>  출처 - 번역본 컴퓨팅 사고력, 지넷 윙 저술, <http://hicomputing.org/ct/22375>


특별한 사고 패턴과 절차를 사용해 문제를 발견하고 해결하거나, 컴퓨팅을 위한 프로그램을 고안하는 사고를 컴퓨팅 사고라고 한다.
이는 일상생활에서도 적용할 수 있는 사고로, 문제 상황에서 원하는 목표를 위해 어떻게 행동할 지 계획하는 능력이다.

컴퓨팅 사고는 다양한 영역으로 구성된다. 이번 요약에서는 강의 영상을 참고해 4개의 영역 - **문제 분해**, **패턴 매칭**, **추상화**, **자동화** - 으로 나눈다.

* 문제 분해
    * **문제 분해**란 하나의 큰 문제를 작은 문제로 나누는 것을 의미한다. 크게 보았을 때는 어려운 문제를 작게 나눔으로써 문제해결을 쉽게 할 수 있도록 만든다.

* 패턴 매칭(혹은, 패턴 분석)
    * **패턴 매칭**은 문제 상황에서 반복적으로 나타나는 요인을 찾는 것을 의미한다. 유사한 요인들은 문제 해결과 이 후의 활용에 중요한 역할을 맡는다.

* 추상화
    * **추상화**는 문제 해결을 위해 필요한 요소들만 남겨 단순화 하는 것이다. 이를 통해 문제 해결에서 필요하지 않은 여러 작은 요인들이 충돌하는 것을 방지한다.

* 자동화
    * **자동화**는 문제 해결을 사람이 개입하지 않고도 컴퓨터가 할 수 있도록 한다. 이를 위해 알고리즘 - 문제 해결을 논리적 설계이 필요하다.

***

2.컴퓨터의 구성과 조건
---

1. 컴퓨터의 구성

    컴퓨터의 시작은 **주판**이다. 주판의 구성요소와 역할은 이후 나타난 컴퓨터에게도 큰 영향을 줬다.

    * 주판은 **구슬의 위치 - 표현방법**로 **수 - 데이터**를 저장한다. 이 구슬은 **사용자의 엄지와 검지 - 유저 인터페이스**로 위치를 바꿀 수 있으며, 이를 통해 **덧셈과 뺄셈 등의 연산 - 계산**을 할 수 있다.

    * 컴퓨터의 사용자는 **사용자 인터페이스**를 통해 **계산**에 필요한 **데이터**를 입력하고, 결과 등의 사용자가 알아야할 것들은 **컴퓨터의 표현 방식**으로 드러난다. 이 과정에 사용되는 데이터들은 저장소에 보관된다.

    이렇게 단순한 계산 장치가 컴퓨터로 발전하는 단계에, 하드웨어와 소프트웨어의 분리가 발생한다. 

    * 하드웨어의 발전

        단순한 계산기에서 계산 기계(파스칼 계산기(파스칼린), 라이프니츠 계산기)로 발전하면서, 회전판과 톱니장치 등의 **메커니즘(기계장치)** 발전했다. 이를 통해 계산 속도는 비약적으로 빨라진다.

    * 소프트웨어 개념의 탄생

        찰스 배비지는 **해석 기관**이라는 기계적 컴퓨터를 설계했고, 에이다 러브레이스는 컴퓨터의 출연을 예측하며 프로그래밍 언어의 기본 제어문인 루프, GOTO, IF 등의 개념을 소개한다.


2. 컴퓨터의 조건

    단순히 연산이 가능하다 해서 컴퓨터가 될 수 있는 것은 아니다. 계산기가 아닌, 근대 컴퓨터로 구분할 수 있는 조건은 다음과 같다.

    * **전자식**일 것

        사람이 직접 계산을 위해 움직여야 했던 주판과 달리, 전자식으로 계산이 진행될 수 있어야 한다. 이를 보여주는 예시가 허먼 홀러리스의 인구조사기기이다. 이 기계는 천공카드에 기록된 정보를 바탕으로 전산을 통해 인구 수를 계산할 수 있다.

    * **디지털**방식을 사용할 것

        아날로그 - 영속적으로 변화하는 것이 아닌, 디지털 - 변화에 제한이 있는 것을 통해 작동한다. 0, 1의 이진법을 활용하는 것처럼 이 방식은 변화에 제약이 존재하지만, 계산에서 끝없는 변수가 나타나는 걸 막는다.

    * **내장된 프로그램**이 있을 것

        사람이 계산하는 것이 아닌, 저장된 명령어를 통해 기계를 매번 바꾸거나 할 필요없이 필요한 연산을 할 수 있어야 한다. 폰 노이만 구조가 대표적인 예시이며, 입력장치, 출력장치, 메모리, 프로세서를 내장해 하드웨어 전부를 바꿀 필요 없이 계산을 진행할 수 있게 했다.

***

3.컴퓨팅사고는 왜 필요한가?
---
